この動画はスピーキングに特化したAI英会話アプリ
スピークの提供でお送りいたします
さあ現在ソウルの金保国際空港離陸
今乗っているのは韓国の国内線
下柱のようにそびえ立つ韓国のビル群
そして離陸してから1時間弱で見えてきましたこちら
韓国最大そして日本からもかなり近い離島
奥の方には春良山
韓国最高峰の山が顔を覗かせています
今回はこの島
チェジュ島の歴史
グルメそして自然を
思いっきり堪能する動画になっています
日本とも大きく関係のある島ですではよろしくお願いします
はい皆さんこんにちは
今日は正面に盛大な足の木を
おっとここは沖縄那覇空港かと思いきや
今日はこちらに来ております
ハローチェジュ
そう韓国のチェジュ島に今日は来てるんで
みっちりと観光していきたいと思いますよろしくお願いします
でちょっと地図載っけておきますけども
チェジュ島はソウルから近いというだけではなくて
これね日本からもめっちゃ近いですよね
チェジュ島からソウルの直線距離よりも
日本の長崎までの直線距離の方が
短いんでねかっていうくらい
日本に非常に近い離島になってます
もう見てわかる通りね
沖縄と同じような雰囲気が漂ってるんですけども
中島ってやっぱり南国リゾート
綺麗なビーチだったりとか
リゾートがね結構注目されがちなんですけども
まあうちのチャンネルでは結構酒飲んで飯食って歴史勉強してっていう感じなので
飯とそれから歴史に着目した中島の動画
この島で回っていきたいと思いますね
よっしゃっしゃっすー
この辺りインチョン空港に景色風景似てるんですけど
ちょっと内部に入ると中側に入るとね
こんな感じのめちゃくそでかい足抜き生えてるっていうね
この景色のギャップよ
でこれ面積は日本の沖縄県よりも一回り小さいぐらいなので
これチャリとか徒歩で移動しようとなるとね
大惨事になるんで注意が必要です
ここからタクシー拾ってもいいんですけど
ちょっとタクシープールだとなんか分かんない
もしかしたらボラれるかもしれない
まあ多分韓国はボラれた経験ないんで大丈夫だと思うんですけど
一応Uber使います
距離が近かったのか2回ぐらいキャンセルされちゃったよ
えーと思ったんですけどなんとか乗車完了
うちのチャンネルでも散々紹介していて韓国あるあるなんですけど
タクシーが本当に安いと
15分とか乗って500円とかなんでね
まずはこの東部で
有名なこの港側にある市場に行きます
いや正直めちゃくちゃ舐めてましたね
もっとリゾートっぽい
がっつり田舎な感じの島かと思ってたんですけど
かなり都会で車の量数も多いし
普通に渋滞してる区間なんかもあります
日本からは関空から何本か直行便があって
2024年の7月にちょうどタイムリーなんですけど
成田からの直行便が再開するみたい
さあそして一発目やってきたのがこちらです
チェジュ東門市場
チェジュを代表するような大きい市場で
夜とかね結構夜市とかに逃げるみたいなんですけども
でも日中もね食べ歩きとかできるみたいですね
やっぱこの雰囲気を知るにはねまずちょっと市場
ぶちかまして
朝から全然食べてないんで朝食をいただこうかな
でも市場の中入ると真オレンジなんですけど
チェジュは韓国の南側で気候がすんごく暖かいんで
オレンジの栽培で非常に有名なんですよね
なのでいきねチジュエアーっていう航空会社乗ってきましたけども
あれがオレンジ色なのもチジュエアーのオレンジがよく採れるんで
それをモチーフにしたという風に言われてますね
もう一面オレンジなんですよね
オレンジ色か黄色
やっぱりちょっと夜ではなく日中だったので
市場としての色がこの時間帯は強いかな
ただこれうまそう
アワビですよ
チェジュの名物この後食べますけど
やっぱ海鮮が有名で
アワビエビイカ
ちょっとこの後ご飯食べるんで
セーブしておきますけど
いいですよねこういう風な串焼きが置いてある
雰囲気を眺めるだけでちょっと
お祭り気分をね味わうことができると
ちょっとこっちの方は
ソウルのミョントンとかに雰囲気が似てたかな
こっちとか虫パンだ
あと結構ユニークだったのは
市場の中にこういう風な
お肉屋さんがねいっとるところにあるんですよ
わーちょっと恒例とか生々しいですけども
チェジュこれからね山の中行きますけども
羊豚なんかも盛んで黒豚がとにかく美味しいらしいですね
こっちにはサザエとタコしかもまだ生きてる
韓国のお店って結構こういうタコとかイカをその場で切って
足とか動いてるのにそのまま料理出してくれる店とか結構多いですからね
鮮度は抜群
あとイカチェジュで獲れるイカはハンチといって他のものよりも柔らかいらしいです
あとこれギラギラと光り輝くシルバーの魚タチウオ
これね光が反射してマジで眩しいんですよ
見てるとね目が疲れちゃう
さあそしてこちらのお店まずご飯食べに行きますよ
市場の中に隠されたレストラン
ここの角を曲がるとなんと内側にはレストランが広がってました
こちらでまずはチェジュの新鮮な魚介いただこうかな
メニューはこんな感じです
もう英語日本語表記ないので
ハングルだけだと暗号なので
Google先生を召喚
カブトムシってちょっと恐ろしいけどな
で店員さんがしきりにこの右上の
4000という文字を指差して
これ大丈夫大丈夫って言ってくるんですけども
これは多分調味料代とあと石料なのかな
日本でお通し代が400円かかるみたいですけど
まあOK大丈夫よって言って中に入りました
メニューはこんな感じ
あメニューにはちゃんとこれ日本語書いてあるんですね
アワビそれからタコ
お刺身系もありまして
それからこっちはね塩焼きとか
焼き魚系かな
一品料理から普通のお食事まで結構メニュー豊富で
わーこれとか良さそうですね土鍋
それからチェジュ名物のアワビガユにアワビチャーハンと
もうこんだけあったら選びきれない
韓国だしまた多分量多いんだろうなと思ってで、
アワビがゆとそれからお刺身を注文
そして注文するとこれ韓国あるあるなんですけども
付け合わせのお野菜とか
こういうキムチ系のやつがずらーっとこう
机の上に並べられます
そして毎度思うんですけど
韓国のわさびってほんとこう
油粘土みたいな感じの鮮やかな緑なんですよねこれ
はい来ましたー
チェジュ島の名物といえば海鮮なんです
これアジねー
うまそうアジお、すごいこれ
紙皿になってるのが
普通のお皿かと思ったら
プラスチックだこれ
島になってるんで海鮮が有名で
その中でもこちら新鮮なアジ
あとねアワビガユも注文してます
でもやっぱねでかいっすね
これ韓国基本的に
料理は2人前から出てくるんで
1人前っていう
メニューないんすよね
これはしょうがないですね
どこ行ってもそうなんでうまそう
色鮮やかで新鮮そうな味
僕韓国来てこういう風なレストランとかで
お刺身単体で食べるの初めてかもしれないいただきますよ
ちょっと一番最初はシンプルなわさび醤油でパクッと
豪華に2枚一気に
うーんこれは新鮮ですね
味はもうごめんなさいベタなんですけど
噛めば噛むほど甘さがジュワーッと出てくるような感じ
味はプリプリなんですけど
ちょっとねコリコリっとした食感も特徴的であって
プリコリって感じですね
ちょっと新しい擬音語
僕発明しちゃったかもしれない
プリコリ食感の
最初口に入れた時は結構淡白な感じで
あんまり味に特徴ないかなって
一瞬2,3秒思うんですよ
で噛んでいくと甘みがじゅわーっと広がってくるんで
マジで不思議
口に入れて数秒と
それから数十秒後の味が全然違うっていうね
美味しい
これ韓国の友達が言ってて
僕もなるほどなって思ったのが
日本のお寿司とかお刺身って
酢じめとか昆布じめとか
なんかお刺身単体でも
ほんのりこう味がついてることがあると思うんですけど
韓国のお刺身ってのは
本当に何にも
調味料とかつけなければ
お刺身本来の味しかしないので
とにかくプリプリで甘い
なのでこういう風に
コチュジャンとかあとは産地とかで巻いて食べると
お刺身の旨味がより引き立つということですね
日本のお刺身とかだったらまずこういう風に
他の料理葉っぱに巻いて食べるとかあんましないと思うんですけど
これが結構美味しいんですよね韓国スタイル
そしてこちらがアワビがいる
もうここのテーブルに運ばれてから
俺が主役だと言わんばかりのこのごま油の香ばしい匂いが主張してくる
アワビガユは熱々出来立てです
スプーンでかき回すとものすごい湯気
そしてちょっと映像で伝わるかどうかわからないんですけど
これは1人前以上のサイズ入ってますね
アワビガユ半端なく美味いですね
食レポ忘れてもう半分くらい食べちゃったんですけど
全ての太平洋とか日本海とか地球上に存在する海洋生物を
全てミキサーに入れて
かき混ぜて凝縮したような味
それくらい海鮮の
風味がすっごいんですよね
でこの緑色の
最初の中のりかなんかで色付けてるのか
と思ったんですけど多分アワビの
肝ですねところどころね
エビちゃんとか
あとカニとかあとはアワビ
この身の部分が入ってるんで
これが結構コリコリしてていいアクセントになってます
アワビとねそれから上に乗ってる香ばしい
ごま油との相性がものすごい
あのー
サムギョプサルとか食べるときとか
韓国料理に付け合わせで必ずと言っていいほど
ごま油が出てくるんですけど
こいつが本当に万能で
何にでも合う
ちょっと最後は量多かったけど
味変しまくって
最後までいただきます
ちょっとだけ味ね骨が残ってるところを除いて
ごちそうさまでしょう
はいごちそうさまです
めっちゃ美味しかったけど
3600円ですね
やっぱ高いですね
こればっかりしょうがないね
内訳はさっきのお刺身が一番高くて
2000円
で席料お通し代が400円かかって
アワビのお粥が1200円なので
アワビ粥とかだけだったら
普通に一食分って感じなんですけど
お刺身がねやっぱり2人前からなので
1000円×2で2000円と
そうすると結構一人分で
高くなっちゃうんですけど
韓国もしょうがないですねこれは
腹ごしらえした後はチュジュの
今度はチケート
それから歴史を見ていきます
面白いことにこれ
元々はこのチェジュ島だけで
一つの国を成してたんですね
でその後朝鮮半島と同じ国になって
日本統治期に入って日本に統治されて
そこから戦後は
民間人が2,3万人ぐらいかな
虐殺されたっていう
結構負の歴史
負の側面も持ってたりするんで
ちょっとそれを学べるところがありますので
いきますさあこの後チェジュ島の広さを
思い知ることになります
チェジュ移動する際に駆使したいのがこちらね
路線バス
韓国のバスも日本と同じく
系統番号みたいなやつがあって
これだと325番ですね
これを見てよし行き先
間違ってないぞと確認した後に
地元の方に混ざって
乗り込みます
さあTマネーカードで
行けるはず行けるか行けるか
ここ
でですねこれちょっと韓国で注意したいのが
日本と違って右側車線になってますので
こういう風にGoogleマップでバス停を調べて
立つ時に左側で待ってたら逆側になっちゃうんで
必ずこっちの
右側で待つように
向こう行ったら右側に行きたいんであれば
右車線側こっち側で待つようにしたいと
ちょっとねえらいことになっちゃいます
でバスの時刻チェックなんですけど
Googleマップが便利ですね
僕よく使うんですけど
このマップ上にねバスの青い四角いね
アイコンみたいなのが表示されるんですけど
それタップするとバスの運行ルートが表示されますこんな感じね
で支払いに使ったのはこちらTマネーカードです
韓国のコンビニで購入することできて
さっき僕もこれ買ってきたんですけどコンビニで
日本でいうスイカ的なやつで
コンビニでカードを買うときに
400円でカードを買えるんですけど
それプラスアルファでチャージすることができて
ピーッとタッチして
支払っていくと
わっいいなあの一番先頭の
おっちゃん座ってる席はあれ特等席だ
前面めっちゃ
よく見えそうですけども
韓国のバスはこんな感じ
やたらと一番後ろの席だけ
めちゃめちゃこれ座席の位置
高いんですよね
で壁にあるあの火災ベルみたいなやつ
あれを押すと
次降りますのボタンになっているそうですね
そして僕が乗ってるバスじゃないんですけども
こんな感じでチェジュ島を反周するバスなんかもあります
これがですね停留所が多すぎて真っ白になっちゃってますけども
チェジュの中心地を10時51分に出発した後ですね
この南側に着くのがなんとこれもうスクロールしても下に着いたこれ
なんと南側のバスターミナルまで行ったとすると4時間半ぐらいかかります
なのでバスで仮にチェジュ島を一周したとなると
大体9時間くらいかかるということになりますから
バス乗ってるとねチェジュ島のこの広さを思い知ります
まあでも市街地を出ると割と途中の停留所で降りる方は少なくなるんで
停留所飛ばし飛ばして行ってくれる
結構ねスーッと進んでくれるんで気持ちはいいですね
さあそして次バス降りるんだけどなと思っていたら
こんなところにボタンがあると思ってね天井を押そうとしたら
あー押されてしまった
ちょっとあの火災ベルみたいなやつ押してみたかったんでね
くそーやられたー
はい、
ということでバスに乗って大体チェジュの中心地から20分くらいですねこちら来ました
歴史を学びに行きます
チェジュ、光日記念館というところに来てます
光日記念館ってもうその名の通りなんですけど
これ抗うですね対抗、
抵抗の抗に日、
日本、日本に抗うということで
日本による統治、嫌がってですね
抗議活動っていうのをしたんですけど
それにまつわる歴史が展示されているらしいです
韓国は日韓併合の1910年から
太平洋戦争で日本が負けるまでの
1945年間
35年間くらい韓国を統治してましたと
でその時に
チェジュ島もそこに含まれていたので
日本人による
統治が行われていた場所として
知られています
思いっきり公日って書かれてるんで
日本人一人で入るのもちょっと気が引けるんですけど
まあでもね歴史を勉強したいということで
行きますちゃんとでも日本語なんかは
こうね書いてありますねここに
では行きます韓国のチェジュ
光日記念館
丸型の大きい建物になってますね
一応日本語でもようこそと
歓迎をしてくれますね
ちょっとやっぱ入るの緊張するんですけども
どこの博物館行くときも
ただフロントの方はね気さくに
対応してくれてお出迎えをしてくれました
一番最初の銅像の部分ですね
中央部分日程の侵略を
激しく打ち寄せる波に表現
これに抵抗すると
全体のこの博物館のニュアンスとしては
その日本が統治していた時期に不便で
そして辛い部分もあったけどチェジュの方々は頑張ってきたんだよと
そういう風なニュアンスでこういった文章なんかが描かれています
動画上では結構簡略化というかざっくりお話ししてるんですけども
詳しく見たい方はぜひ止めてみていただければと思います
まずこのあたりですね1910年の日韓併合から
だから45年の太平洋戦争、約35年間日本はこの朝鮮半島を統治していたと。
やっぱり非常に特徴的だなって思ったのが最後の一行ね。
日韓併合条約を交付した。
これにより韓国人は日帝の完全な奴隷になったということで、
やっぱり統治をする側、される側だと書き方のニュアンスっていうのが全然違うんですよね。
日本の博物館とか行ったら結構淡々と事実が述べられているような感じですけども
韓国の方行くとソウルの近く行った時もそうだったんですけども
やっぱりこういうことされたんだよっていう風な
ニュアンスの違いっていうのは大きく感じられますね
そしてこれは
チェジュ島
当地の本拠地だったチェジュ島庁っていうのが当時置かれていて
これが日本政府によって建てられたもの
さらに興味深かったのがその統治後ですね
チェジトウ民の方々が貧しさと飢えによって
チェジトウを脱出して日本にやってきて
お仕事を探す方が多かったとのことで
そのきっかけになったのがかつて運航されていた
この第二金利貝を丸という船ですね
これ僕も初めて知ったんですけども
1922年から45年なので日本が戦争に負けるまで
で日本とその朝鮮半島を結び続けていたらしいです でこっちの画像の方はこれもともとはソ連の軍艦だったらしくてそれを買い取ってきて
過客船つまり貨物とそれから乗客を乗っける船に改造されたとのこと そう
いった歴史背景があるので大阪のコリアンタウンといったらやっぱ焼肉とかが美味しい
鶴橋の地域ね大阪府幾の区っていうところなんですけども
そこの在日の韓国人の方ルーツはこのチェジュ島をルーツにしている方結構多いみたいですね
でこっちの書物なんかはこれ三国時代って書いてありますけど
三国史とか中国は有名ですけどね朝鮮半島も3つの国に分断されていた時があり
その時の歴史が日本語で書かれているという
統治期のものなのでね日本語で書かれているすごく不思議な感じ
これもなんか昔僕は小学生の頃とかに書いた作文の用紙にそっくりですけども
今のね小学生とか書く作文用紙なんかもその当時の日本の
やっぱ戦前ぐらいの歴史から来ている部分もあるんだなぁと考え深いものに気持ちになりましたね
でこれ僕もね初知りだったんですけども
当時その日本の終戦間際米軍との本土決戦を見据えて
チェジュには大量の部隊が送り込まれたんだそうですね
当時の兵力部隊日本兵は7万人
チェジュの人口が21万人ぐらいだったので
4人に1人はもう日本人の兵隊さんだったのかな
でこの色のついた丸印のところが遠大号
作られた掘られた号の後だったそうですね
わーなんかめっちゃオレンジになっちゃいましたけども
チェジュ島のこの西南部この地域が米軍の攻撃予定地点
上陸想定地点だったそうで
そこにその日本軍による軍事施設が集中的に作られたとのことが
この西南部今回ちょうどいけなかったところなんですよね
残念すぎる
実際そのチェジの西南部にはアルトゥル飛行場っていう
日本統治時代に飛行場
戦闘機なんかが発射していく滑走路なんかが設けられたようで
この辺りです島の本当に西南部分
で現在では文化財に指定されてツアーなんかも行われているみたいですけども
もともとはこんな感じののどかな木装置に
これちょっとわかりますかね
円帯号というか
陶地家のようなものが設けられているんですけども
こういう風なものが設けられて
上から見たら芝生
カムフラージュして
この下のところに飛行機なんかを格納しておくと
こういうのたくさんあるらしいですね
この前取り上げた千葉一周の動画
立山にもこんな感じの円帯号がありましたよね
でも立山の方ももともと海軍基地あったんですけども
もう円帯号残っているのは多分これ含めて本当数個のみなので
こんなにねチェージみたいに密集して残っているっていうのは
もう日本国内だとほぼ多分見れないんじゃないかなと思います
本土決戦に備えて地下にはこんな感じの地下号が掘られていたりとか
なので本当にその終戦が一歩遅れていたら
その第二の沖縄になってしまった地上戦でね
すごく悲惨な土地になってしまったかもしれないって考えると
恐ろしいですよね本当にね
いやーマジでこういう歴史観来るたび思うんですけど
当たり前のように航空券取ったらすぐ韓国行けて
韓国料理食べれて
大学の友達も韓国人の友達何人かいるんですけど
そういう方とわちゃわちゃできて話せてっていうのを
本当に当たり前だと思っちゃいけないなとね
ほんとつくづく思いますねあ、
正門こっちの方だったらしいですね
僕裏口の方から入っちゃった
こんな感じモニュメントのようなものが建っていて石で作られたもん
で歴史博物館でもう1軒だけどうしても行きたいところがあるので
ちょっとお付き合いお願いします
ちゃんと動画の後半ではしっかり地図島の自然とか世界遺産観光してたりするので
もう少しだけお付き合いいただければと思います
次行くのはチェジュ4.3平和記念館
こっから坂を登って起伏の激しいチェジュ島内陸部まで行きますよ
はいさっきのところからタクシーで15分ほど
丼のような建物ラーメンが食べたくなりますが4.
1記念館到着です
日本が戦争に負けて韓国は独立の道へと進むんですけど
その過程でこんな平和なチェジュ島のどかのチェジュ島で
2万人から3万人の民間人が
虐殺されるっていう
そんな歴史的な悲惨な出来事が
起こったんですね
その出来事が起こったのが4.
3、4月3日なので4.
3記念館という風な形になってますあ、
あ、ちょこれエントランスあ、
すいません、よかった
ちょっと日本語ないかと思ったんですけど
ハンドブック、これ無料なんで
持ってっていいですよって言われて
助かるぜ
入り口からしてかなり
重々しい雰囲気
なんかこう地下壕というかね洞窟の中にいるような雰囲気ですけども
これもチェジュ島の戦後の歴史に大きく関係してきます
中に入るとやはり関係の深かった日本兵日本人の方
それから日本軍が残していったこれはマシンガンですかね
こう連射できるこの銃のこれ実物かな
ジャパニザーミって書いてある実物っぽいですけども
こういうのが展示されていると
ここからがね韓国の歴史ってかなり壮絶なんですけど
これ有名な写真でソウルの朝鮮総督に掲げられている
左側日の丸が掲げられてるんですけども
日本が撤退した後はこれが下ろされて
右今度アメリカの正常期が掲げられたと
そう日本がいなくなってよっしゃ独立と思ったら
今度アメリカがやってくることになるんですよね
ちょっとおさらいなんですけども
その日本が撤退した後は南側からアメリカがやってきて
北側ソ連の勢力が強くなってそして北緯38路線で区切られることになったと
アメリカ側は自由主義そして資本主義なので日本と同じような考え方を持つ国
ただ北のソ連は共産主義それから全体主義の国なので
難しいこと省いて言うと全然考え方が違う国なんですね
なので朝鮮半島で一体になるっていうのは当時非常に難しくて
で南は南で北は北で選挙を行おうとしたんですね。
でこれにチェジュの方々は思いっきり反対したと。
まあでもそれもそうなんですよね。
だって南と北それぞれで選挙を行ったらそれぞれで偉い人が選出されることになるので
国家はこう朝鮮半島真ん中挟んで分断されてしまうと。
韓国側にいる方でもその北朝鮮の方に親戚がいたりね。
例えば日本で考えると大阪に住んでて北海道に親戚がいるのに
東京挟んで分断されて別々の国になっちゃうみたいな
そんな感じなので選挙に反対したんですけども
これを当時の韓国、現韓国南朝鮮の政府だったりとか
アメリカなんかが弾圧、武力で弾圧して
その結果大勢の方が亡くなってしまうっていうのが
このチェジュの事件だったんです
一番最初のきっかけはチェジュでデモしている一般人の方に
警察が発砲してしまってそこからエスカレートしていったっていう背景があるんですけど
これとか見るとね壮絶ですよこの映像ね
空襲とかもう軍がその山間部に入っていく様子なんですけど
これ最終的には海岸線から5キロ奥に入った人は
全員ゲリラとみなして銃撃するっていうことも行われていたみたいですね
ここにもちゃんと書いてありますけども
その選挙に反対した人
それからそのソ連寄りの共産的な思想を持っている方々
これを弾圧するために当時の政府と
それから米国が動いてこういう事件になったという風に言われています
本当に信じられないような話なんですけども
チェジュのあの平和そうなチェジュの全面積の80%に及ぶ地域で
消毒作戦つまりは空襲なんかが行われて
農地土地が焼き払われたそんな歴史があり
そこから韓国は南と北の戦争朝鮮戦争に進んでいくことになると
さあ博物館を出て今度はちゃんと観光しに行くぞ
この事件韓国国内ではかなりタブー視されているような事件なんですけども
まあでもこのチャンネルではこういうのね生々しいものもしっかりと紹介をしていきたい
ただ今回紹介したのは本当一部に過ぎないので
チェジュ島行った際にはぜひ足運んでみてください
はいでは今度チェジュ島のここ東端の突き出た部分に行きます
チェジュって世界遺産が3カ所あるんですけども
そのうちの1カ所チェジュを代表するような観光地
ちょっとねチリとかに近いお話もできるかと思いますけども
そこに行きます
で真ん中を突っ切っていくんですけども
この辺り標高高くて
やっぱり放牧
牛さんお馬さんそれから豚さんを飼っているね農家の方が多くて
あの餌の匂いがすごい窓開けると入ってくるんですよね
沿岸部とそれから中央で標高差もすごいので
こっち来るとすごい寒いんですよ
でちょっとやっぱ鉱山系の植物なんですかね
いやでもさっきの話と重なりますよね
ここが全部焦土溶かしていたと考えるとね
そして東側に出てくるとなんか正面にとんでもないものが見えてます
なんか影なんですけど山とかだったら綺麗な塩水型とかじゃないですか
もう明らかに左がベコーンと削れてるんです
さあということで
タクシーで40分くらいですかね
チェジュ島の東端のところに到着したんですけどこれ
これやばくないですか
びっくりだこれ動画で伝わりますかね
だいぶ数キロ手前くらいから見てもね
この大きい岩の感じがね
目に留まりましたけど
これチェジュ島の世界遺産
韓国語読みで
ソンサンイルチュルボンというみたいですね
白山日の出方って読むのかな
白山ってちょっと
ちょっと今回略して呼ばせてもらいますけど
今から何年も何年も前、
昔に海底火山の噴火によってできた地形らしいです
つまりは、もうここが昔は海でで、
海底の下に火山があったと
そこからバーっとこう噴火するような形になって
それが積もりに積もってというか、海底からこう
突き出したものが、これ現在のこの城山のようになっていてで、
もともと多分ね、地地島と切り離されたような
感じだったと思うんですけども
砂がこう堆積してきて
でここ白山とそれから中州島の
今いる僕が立っている部分が
砂で繋がれて
同じ陸地になったみたい
Googleマップ見ると非常に分かりやすいですね
ここが白山になっていて
でここの部分が多分ね
全部海だったと思うんですけども
こう陸地こう砂がこう堆積してって
ここが中州島繋がって
陸地になったという感じですね
これはすごいわ来てよかったちょっとね来るか迷ったんですけど
来てよかったわもうちょっとなんかほんとちっちゃいなんか城山みたいな
なんか人がこう数十名登れるくらいのものを想像してたんですけど
全然そうなことなかったわ
ちょっと売店で水分でも補給してから行こうかなと
チェジュはね売店どこ行ってもオレンジジュース
それからオレンジが売られてるのが特徴で
で海外の飲食店とか施設とかに入るときに
よくあのコメントでいただくのが
あのひるくさん英語はどういう風に話してますかと
さあ僕の拙い英語力を露呈する時が来ました
今回スポンサーで入っていただいているのは
英会話アプリを提供しているスピークさんになってます
ちょっとだけご紹介
要はそのAIが英会話の先生のような感じになっていて
その画面の中のAIと会話して英語を学んでいくというアプリです
My hobby is travel
Yes
That's greatWhere have you traveled to recently?
Recently?
I went to Korea2..
.Sorry5 days agoはい、いいね
興奮してるね
韓国好きなところはどう?
特にある都市や地域はどこに行ったの?
えー、ソウルって言うよこれが、えー、
首都
あのー、韓国の首都、なんだっけ首都って
わかんない、やばい、自分の英語力の無さが露呈してる、やばいあー、
ごめんなさい、日本語で喋っちゃった、ごめんなさいごめんなさい英語、
あーごめんなさい、一回なし、一回なし
自分が発言した言葉を
細部までちゃんと書き出してくれるんで
自分がどういうところ弱いのかって
よくわかりますね
アスタリスクのマークを押すと
フィードバック項目が出てきてOh,
sorry などの言葉を省くと
もっとスムーズでわかる
確信をつかれてるわこれ
でこのアスタリスク以外のマークもあって
これチェックマークがついてると思うんですけど
これは多分文法的に
めっちゃいい感じだったのかな
Yes, I enjoyed riding on the KTX
This is my best memory in Korea
これは多分文法的に
完璧な表現
嬉しいこれめっちゃ嬉しい
思ったのは対人だとめっちゃ緊張しちゃうんで
僕の性格的に
ここまでラフな表現できないんですよ
ちょっと緊張しちゃうんで
YouTubeの撮影も同じで
結構人がいると僕自然体な喋りできなかったりするんですけど
これ完全に一人なので
その自分をさらけ出せるっていう意味では
めっちゃいい映画家になるかもしれないですねこれね
僕も前々からちょっと英語力
自分の英語力が気になってて
毎回毎回ごまかしてるんですよ
だいたい旅行先で使うフレーズって決まりきってて
例えば何々していいですかとか
Can I 何ちゃらとかI'
d like toとか
こういうのしたいのですがとか
お願いする丁寧な表現とか
何個かね
型を10個ぐらい覚えちゃって
その中に単語を入れてって
現地で使うみたいなことをしてたんで
それをそれじゃないと英会話できないみたいな
結構がんじがらめの状態だったんで
英会話もちょっとは興味あったんですよ
でやっぱスピークさんのアプリ
今回その案件でご紹介するっていうのは
僕も結構ねやらさせてもらってるんですけども
やっぱいいなって思うのが
対人じゃないってことですね
やっぱ対人じゃないんで
こっちもなんか恥ずかしいなって思うことなく
やっぱ携帯に向かって喋れるんで
最初携帯に向かって喋ったのが
めっちゃやっぱノイドミできるってのが
まず一個いいなって思ったところ
あとは隙間時間にできるってのがでかいですね
やっぱり編集とか仕事してても
長く集中できるタイプじゃないんで
息抜きにそのスピークさんの
英会話アプリ挟んで話したりとか
出先のホテルとか宿泊先とかで
ちょろっとやるとかなんで
1日あるうちの隙間に詰め込めるんで
多分トータルでの1日の英会話学習時間って
めっちゃ長くなってるんじゃないかなと思います
で実はですね
インスタの方でも僕のこのスピークさんの
広告が出てきます
友達からめっちゃ来ましたね
お前の顔見たよって
ヒロキチャンネル視聴者限定の
割引プランもありますので
概要欄の方から是非よろしくお願いします
すげー6月で
今水買ったんですけど水凍ってやがる
もう中旬では夏仕様ですよ
6月中旬においてね冷てー
はいということでですね
いただきましたちょっと3時の
ちょうど3時ぐらいだ
3時6分だ今見たらね
千住島の名産の一つに海鮮もそうなんですけど
これピーナッツがね非常に有名で
ピーナッツアイス買っちゃいました
4000ウォン400円ですね
千住島にはこんな感じで書くんですけど
ウドっていう離島がねすぐ近くにあるんですよ
そんな牛島くんの中で
非常に有名なのがこの
ピーナッツ名産がピーナッツなんですよ
だからねピーナッツを使った
またこのアイスクリームがめっちゃ有名らしい
やばい溶ける溶ける溶けるいただきます
アイスクリームにふんだんにピーナッツが乗ってるんですいただきます
うまっ
アイスクリームも普通にバニラソフトとピーナッツのエキスを融合させたような感じで
ピーナッツのみじん切りの破片がめっちゃ入ってるんだよ
このピーナッツの食感ね
ゴリゴリとした食感がたまる
美味しいですよこれ
ピーナッツは結構大粒でゴリゴリとした食感に
このソフトクリームにもピーナッツ練られてますねこれ
カメムシくせえなめっちゃなんだ
くそっ山頂まではこんな感じの登山道が伸びていて
で高さはだいたい200メートルぐらいらしいですね進みます
この通路がね
なんか右と左にこう分かれていて
でこの左側の方が無料区間なのかな
でも僕は普通に
あれだね有料だと思って
有料チケット買っちゃいました
こんな感じです500円
さっきのあの平和資料館の入館料とかもかかんなかったし
こっちもねあっても500円とかなので
韓国は非常にこういう入場料系が安いです
山登りしてる最中にあったんですけど
これ乗馬ですね
1万ウォンなんで
1000円で乗馬体験ができるとのこと
結構リズナブルこれはね
見た瞬間
うわぁいい景色だなぁ
非日常だなぁって感じましたね
馬に乗っている方
草原そしてその奥に広がる街並みと海
馬券買いたくなるなぁ
でも宝塚記念ボロ負けしたから
当分はいいかな
なんかふとしたタイミングだよ
あれ日本語聞こえるみたいなことがあって結構ね
チェジュは本土側とかソウルミョンドンと比べたらめっちゃ少ないですけど
でも日本人はね何名かいるみたいいくらかいるみたいで
これがめっちゃ疲れたんですよ
この坂だけ見たらそんなに傾斜はないんで
意外と簡単かなと思ってたんですけど
長いんでじわじわと体力奪われるやつね
向こうに見えているのはおそらくチェジュ島の本土側かな
年間の観光客は約300万人で
2007年にユネスコの世界遺産に登録されたんだとか
なので結構最近のことなんですよね
今では自然保護なんかが行われているみたいなんですけど
それまで世界遺産に指定される前までは
こういうのもなくて地元民が普通に出入り
どこでも行けるような場所だったとのこと
やかし坂がきつすぎるんで
休憩所みたいなやつがあるわ
疲れすぎてここのチェックポイントで休憩している方とかもね相当多かったですね
オレンジのグッズがまたたくさん
欧米からの方も非常に多かった
そして登山道中によく見られるこの岩の塔みたいなやつね
これが不思議ですよねなんでこんなのあるのと
要はこれ当時火山活動が行われていた時期に火山灰が積もりましたと
でそれが雨によって削られて一部残った箇所
それがこいつみたいです
すんごいですね
これ遊歩道とかも
当時の形を残さないようにして整備されているのがようわかります
うわすんごい高いところまで
登ってきてる
ほんとにあの
あの方の言葉を借りると
人が海のようだという感じ
そして正面にはウェルク
おいおい最後まで行ってくれよ
こんな地形見たことない
すっごい
この絶景のところに所々こういう風な
高い塔のような岩がね
せり立ってるんですよね
めり上がってきていて
で外は絶景です
一応これ登山道は
上りと下りで分けられているので
それが結構ね幸いしてますね
あの対向の歩行者とすれ違うことがないので
割とゆとりを持って
空間はねゆとりを持って
登ることができると
自然が作り出した地形
微妙に本土側と
本土というか地図島側と
繋がれているのが分かります
さあそして見えてきた山頂
頂上に吹く風が気持ちいい
そして四方八方
どこを眺めても
絶景が広がってますね
頂上部分には
結構なこの階段が設けられていて
皆さんおしゃべりなんかを楽しんでいる様子
この頂上部分の地形も特徴的ですよねなかなか
いや冗談抜きで
マジで5号目あたりで
登ろうと決断して自分をちょっと一瞬だけ恨みましたけどね
登ってみたらこの絶景ですよ
これが山頂部分になってます
ここの城山の山頂部分は
ちょっとこうなんていうんですかね
あのお椀のような形
真ん中が凹んでいて横がちょっと膨れ上がるようなね
お椀のような形をしているのが非常に特徴的で
一面が緑、剥げているところが一切ないっていうね
すごく幻想的
気持ちいいですね
中国人の観光客多い
日本人一人もおらんて
この辺りどうやら孫山イルチュロボンの噴火口付近らしいですね
真ん中凹んでいてその周辺には岩坊
岩で形成された峰のようなものがたくさん点在をしているんだとか
チェジュの火山活動自体は3世紀ぐらいまで
なので300年ぐらいまで続いていたみたいなんですけども
それから火山活動がほぼなくなってから
もう1500年以上の時を経ているそうです
標高約180メートルここが頂上の看板らしいですね
幻想的な光景ほんと涼しいんでねずっと痛くなりましたけども
ちょっと黄昏
そしてこれねちょっとしんどかったのが下山の方ね
上りはまあ力任せにガンガン登ってきゃいいんですけど
下りはまあこけたら終わりなんでこんなところすんごく神経使いましたね
海外のあのマレーシアとか行った時もねこんな急な階段を上りは楽だったけど
下りめっちゃきつかったなーとかそんなことを思い出しつつ
いやーなんじゃこりゃ
いややっと下の方まで降りてきましたけど
だいたいこういうのって
登りはきつくて
で山頂でいい景色見て
そっからよっしゃ下りだー
楽ちんだーつって
心躍らせながら気持ちよく帰るじゃないですか
これ坂きつすぎて下りもきついんすよマジで
で今回は時間の関係上行けなかったんですけど
島のこの裏側は
ちょっとこう砂浜っぽくなっていて
遊覧船なんかも出ているみたいですね
なのでこの島をぐるっと回るような
周遊プランなんかもあって
1000円から2000円くらいでボートに乗れるとのこと
ちょっとね望遠ビデオカメラで山肌を見てみると
穴ぼこのようなものが
たくさん空いてるんですよね
自然によって作られたものなのか
人為的に作られたものなのか
でグーグルマップで見てみると
日本統治期に
防衛陣地として作られた
洞窟なんかもあるとのこと
ちょっとね今回いけませんでしたね
非日常非日常っていう感じでした
じゃあここからはね地獄の
多分2時間ぶっ続けるのだと思います
タクシーさっき乗ったんで
ちょっと帰りはさすがにバスで行こうかな
でチェジのバスはマジで安くて
料金さっきわからないのに乗ったんですけど
あの行きどこまで乗っても
一律1200ウォン
でTマネカード使うと割引で
1150ウォンなんで
あんだけ乗って115円です
やばすぎる
さてさて市街地に戻るんですけども
行きの路線バスとは違った
ちょっとなんか高速バスみたいなやつが来たぞ
ちょっと待ってくださいこれこのバス
イグイですね
これさっきのチェジ空港の方まで市街地の方まで
戻ろうとしたんですけど
なんかあの高速バスみたいなやつ来て
でこれに飛び乗ったんですよ
で乗ったらこれ多分急行バスみたいな感じで
停留所がさっきのと比べると
めっちゃ少ないじゃないですか
でそうラッキー急行バス乗れると思って乗って
Tマネーで支払ったら2000ウォンでした
だから200円ですよこれ
マジで一元級の安さ
韓国もうありがたい
こんなことあんの
ラッキーと思ってね
日本じゃまずこんな低価格で乗れないっすよねバスね
ちなみにこのバスちゃんとリクライニング機能なんかもついていて
さっきの観光地がね
地上代表するようなところなんで
もっと混んでるかなって思ったんですけど全然ね
ガラガラの状態でまた
春田さんの近くを突っ切ってくるとね
今度来た時は
春田さんもう東京までやってみたいですね
山の上の方まで登ってみたい
そしてだいぶロングラン多分1時間以上かかったかな
市街地に戻ってくるとやっぱりこの辺りは車たくさん
そしてちょっとねここ
チェジュの名物食べようと思ったんですけど
お店が閉まってる前の
地元民の方もなんかすごくへこんでた
なのでちょっとマックおいおいどこでも食えるマックとは
どれだかちゃんと考えろよと思った
その子のそこのあらちょっと待ってください
これチェジュのマックの限定メニューっていうのがあるんですそれがこちら
チェジュ名産ハラボンみかんの
これフローズンドリンクですね
2500ウォンなので250円リーズナブルなお値段
さあいただきます
チェジュのマックねこれ店内用で頼むと
容器はプラスチックで洗ってもう一回使えるやつなんですけど
上に蓋してくれます
このテイクアウト店内用半々ぐらいの容器
そしてこれはね美味しいんですけども
なんて言うんですよね
酸味ドカン甘味ドカンっていう感じ
全体的に味がめちゃめちゃ濃いオレンジジュースっていう感じですね
そうだから正直一口目二口目めっちゃ美味しいんですけど
これSでも全部飲みきれるのは結構ね味濃くて
最後の方ちょっと疲れちゃったかなという感じで否めないです
でも本当オレンジの本来の味をドカーンというパンチを楽しみたい方には
おすすめのドリンクになってます
さくっと飲み終えてチェージュ空港を戻ってまいりました
いやー本当はねこれチェージュで有名なカジノと
それから飯
夜ねお酒飲みたかったんですけど
時間的にちょっと今日、
知事が出ないといけないので
行けなかったー
悔やまれる、ちょっとリベンジ決定ですねこれは
いやこれなんでかって
金曜のこの夜の時間帯、なぜかわかんないですけど
知事から、他のプサンとか知事からソウルに行く便っていうのがもう
全部マジで空いてなくてで、
過労して大韓航空のね
公式ホームページで申し込んで19時5分のやつだけ一席空いてたんで
これで出ます
日程的にちょっとね、厳しいんですよね
最後コリアン航空大観航空に乗って
このチェジュ島を脱出します
富山までの航空運賃はだいたい9000円ぐらいですかね
直前で取った割には
よかった4桁で収まったかなという感じで
行きはチェジュ航空LCCだったので
やっぱりねこっちの大観航空の方が
席は伸び伸び広々という感じですね
一応チェジュ航空のハブ空港として機能しているので
このチェジュの空港結構でかいです
さあいざ離陸
便の本数自体はやはりソウルの金浦空港の方まで行く便が多いので
プサンはそのソウル行きの便と比べたらちょっと割高感は否めないかなという感じですね
行きに着陸した時もそうだったんですけど
東から西にかけての着陸だったので離陸も西に向けて
プサンは反対側なのでこのチェジュ島の上空で旋回して起始
ご視聴ありがとうございました
今度東側に向けていく形さ
り際に見えたこの春田山
めちゃめちゃ綺麗だったなぁほんと
標高高いんで上だけ雲から突き出ているような感じがね
この光景やっぱ幻想的
この春田山の奥側の雲が
多分山頂が邪魔になってて
この山の後ろ側でこう滞っているのがね
よくわかるかと思います
そしてありましたよ
さっき登った孫山イルチュルボンの存在感
だいぶ遠くチェジュ島の北部あたりから眺めてるんですけども
すごく大きいのがわかりますよね
周りと比べてもボコーっと隆起しているのが
よくわかります
ちょっと今回はカジノそれから名物もあとね
2品3品ぐらい食べたかったんですけども
残念ながらちょっと次リベンジしたい
富山までの海に浮かんでいたこの謎の光
これは何なんでしょうかね
調べても出なかったんですけども
漁船にしては多すぎるのかな
養殖か何かなのかもしれない
そしてプサン上空ヘウンデの景色
しげさんに会いに行った時のカタールの上空の景色なんか思い出しましたね
ということで今回はチェジュ島の動画でしたありがとうございました